---
title: "2017 – 05 – 12 QT 民數記 1：47~54"
date: 2025-04-12T00:09:38+0800
draft: false
# original_url: https://cmtc.tw/2017-05-12-qt-%e6%b0%91%e6%95%b8%e8%a8%98-1%ef%bc%9a4754
---

# 2017 – 05 – 12 QT 民數記 1：47~54

> 民數記 1：47~54  
> 1：47 利未人卻沒有按著支派數在其中，  
> 1：48 因為耶和華曉諭摩西說：  
> 1：49 惟獨利未支派你不可數點，也不可在以色列人中計算他們的總數。  
> 1：50 只要派利未人管法櫃的帳幕和其中的器具，並屬乎帳幕的；他們要抬（或譯：搬運）帳幕和其中的器具，並要辦理帳幕的事，在帳幕的四圍安營。  
> 1：51 帳幕將往前行的時候，利未人要拆卸；將支搭的時候，利未人要豎起。近前來的外人必被治死。  
> 1：52 以色列人支搭帳棚，要照他們的軍隊，各歸本營，各歸本纛。  
> 1：53 但利未人要在法櫃帳幕的四圍安營，免得忿怒臨到以色列會眾；利未人並要謹守法櫃的帳幕。  
> 1：54 以色列人就這樣行。凡耶和華所吩咐摩西的，他們就照樣行了。

**1.** **經文誦讀**

**2.** **領受經文**民 1：53 但利未人要在法櫃帳幕的四圍安營，免得忿怒臨到以色列會眾；利未人並要謹守法櫃的帳幕。

**3. 分享默想經文**（1）上帝差摩西帶領200多萬以色列人浩浩蕩蕩的出了埃及，要把他們帶到應許的迦南地去，在那裏建立他們，治理他們，使以色列人能夠完成被揀選的使命：使萬國因他們而蒙福，這個福分就是認識上帝是創造萬有的主，也是人類的主，上帝要透過順服的子民治理全地，實現當初本來賜給亞當夏娃的使命。200多萬人要怎麼治理？昨天的分享上帝要將以色列子民訓練成為得勝的軍隊，所以上帝的訓練算是相當嚴格的。數點人數、各歸各纛（ㄉㄠˋ古代軍隊的大旗，原文意思是回到個人的團隊），是為了訓練他們作戰。加上在出埃及記中頒佈律法，在利未記中教導獻祭，這一切都是為了要讓以色列民學習一個認識神、敬畏神、並且活出一個讓神掌權的「生活方式」。上帝的方法，類似軍人的訓練方法，先由外到內，從外在的律法與種種紀律快速形塑他們的生命，在由內到外，讓他們與神親近建立關係，從神得著生命的力量成為世界的光和鹽。

（2）舊約不比新約，有聖靈直接內住於每一位信徒的心裏。上帝在舊約是透過會幕與獻祭的方式，教導百姓來與神建立關係。而管理會幕工作的，就是利未人支派，與從亞倫的後裔中揀選的祭司。利未人不負責作戰，而是負責宗教上的事務，因為以色列民族在掃羅王以前可以說是上帝直接治理的民族，也就是神權政治。上帝揀選器皿（領袖）直接治理。上帝主動且積極投入這一切，希望百姓盡快進入狀況。上帝在舊約要百姓一開始學習「敬畏神」，是因為人因罪性敗壞，自我中心，每個人都想當神，所以上帝必須用紀律與權能來治服人心，要人學習敬畏（原文是怕）神，意思是對神不要隨便，神是大而可畏的，上帝言出必行，賞善罰惡，沒有敬畏的愛就會變成「隨便、亂來」，所以上帝要以色列民先學會對神敬畏，然後才能學會愛神。

**4. 今天的回應**舊約上帝要人學習的重點是「敬畏神」，新約律法的總綱是「愛神愛人」，敬畏與愛是一體二面，不能偏廢。上帝的愛是建立在祂聖潔公義信實的屬性之上，而不是隨便亂來的。我們必須了解上帝聖潔的屬性，了解神對罪惡的憤恨，了解神對我們的拯救，我們才能正確體會到神的愛。我發現我對敬畏神與愛神一直拿捏的不是很好，有時候覺得神很嚴厲而不想要親近神，有時候又對神太過隨便而輕易犯罪。我今天要默想有關敬畏與愛的主題，也持續操練2小時的禱告。

**5. 回應禱告**民1：53 但利未人要在法櫃帳幕的四圍安營，免得忿怒臨到以色列會眾；利未人並要謹守法櫃的帳幕。  
親愛的天父，我們今天看見祢訓練以色列百姓，是嚴格有紀律的，也是為了塑造他們成為得勝的軍隊，成為上帝剛強的子民，要承接祝福萬國的使命。在舊約中，祢是一位賞善罰惡，大而可畏的上帝，要叫百姓學習敬畏祢，順服祢。如今在新約的時代，祢對以色列百姓祝福萬國的計畫臨到我們這群神的門徒身上，也求天父教導我，訓練我，攻克己身，叫身服我，成為基督的精兵，聖潔合用的器皿。感謝天父，我們禱告祈求，是奉靠主耶穌的聖名，阿們！